这节课呢 我主要用 ppt 来讲简
然后在这个叉曼的里面呢 给大家记一些笔记 记一些笔记
最后我们学习的是露的生命周期
如果说换一句话来说的话 也叫做露的的事件循环
首先你要听这节课啊 你首先得把那个之前咱们在耶诗六的时候给他讲的那个事件循环了
你那个东西你得搞清楚啊 我们这节课是建立在他的基础上的
因为露的生命周期啊 他比那个流烂器呢 相比的话是有一些变化的啊 是有一些差异的
因此呢 我们在使用那个露的的时候呢 有一些地方的还要注意 而且呢 他还提供了一些特别的 API
因为我们露的毕竟是跟操作系统打摇刀 所以说他的事件循环呢 相对复杂一些
好 咱们来看一下啊 实际上我们这节课很简单 就是把浙江楚图理解清楚
浙江楚图理解清楚了 OK 那露的这个事件循环呢 你就搞清楚了
这里我还要说一句 就是露的事件循环啊 跟我们平时的写代码关系大不大呢 就是会不会影响我们写代码呢
会影响那么一点点 但是呢 影响的不是很大啊 影响的不是特别特别大
他主要的是影响你的面试题 他面试题里边比较爱出这个事件循环的题啊 以后呢 我们看两道面试题啊 我在网上收了两道 以后我们可以看一下
而且而且我再再多说一句啊 就是露的事件循环的话 他在不同的操作系统上还有一些细微的差异
那么这些细微的差异呢 设计到了东西非常深 他设计到操作系统了
这些东西呢 我们就不再过分了啊 我们这些东西也不会出面试题的啊 也面试完了 他也自己也不知道
所以说呢 我们这里呢 就点到技职啊 我们把平时面试题里边容易出现的问题呢 给他讲清楚
好 那么这里边呢 我就省略到很多东西了啊 什么直行站呀 是吧 还有什么load的那个
其他线程对吧 我们知道浏览器是不是有多多个线程 只不过我们解释的执行线程只有一个对吧
但是浏览器实际上是有多个线程的
load也是一样load里边实际上也是有多个线程的啊 只不过呢 我们平时用了节词呢 执行节词的线程只有一个啊 他是这个
因此呢 我们呢 就不用去考虑其他线程了啊 我们就在节词的主线程里边来看一下他的运作方式
那么他首先怎么运行的 首先运行的是这个我们程序刚启动的时候呢 是运行的是这个妹啊 祖函术
也不是祖函术啊 运行的那个就是我们的那个启动入口入口那个文件啊 把它代码了 去全局上下文的代码了 拿出来运行啊 这就是这个一开始他运行的方式
然后呢 这个这个运行完了过后呢 他这个时候要检查是否要进入事件循环
他怎么来检查呢 他就检查别的线程里边 还有没有一些
其他的事情啊 我还没有处理 或者说还有没有不仅不一定是别的线程 还有没有别的任务我还没有玩
比方说一个技师器 比方说我正在读文件对吧 文件还没有读完 那么像这些事情有没有结束
如果说还没有结束的话 虽然说我们祖函术运行完了 但是呢 他要进入事件循环来运行别的东西
啊 那么事件循环的运行的过程呢 就是走一圈又回来 看一下还有没有结束
没有结束 我们又走一圈 又回来 还有没有结束 还有没有别的事情 那又走一圈 又回来
对吧 他就是整体上就这样的运行方式 如果说所有的东西都没了
都没有任何事情可以做了 也没有任何事情可以等待了 那么我就结束了 整个程序又结束
所以说当我们来看到以前咱们写这个代码的时候啊 set time out 比方说
我们这里呢 给一个5秒钟 我们这里输出一个set time out 我们这里呢 输出一个hello
保存 然后呢 我们这里运行
运行了哈喽离开 是不是没有结束 对吧 等了5秒钟之后 他输出了set time out 对吧 大家都能够理解 那他到底是怎么回程的 就是这样子
一开始运行我们的就是入口 入口我们就是全球上下文吗 就运行他 对吧 运行他 那么这个东西是不是交给了啊 雕度现成 对吧
交给了事件计时的现成 他帮帮我们计时5秒钟
好 5秒钟之后是把这个函数推向事件对列 对吧 那么由于他正在计时 由于他目前有东西正在计时
所以说到了这的时候呢 他发现我这些的不能结束 我现在程序不能结束 我得等 对吧
等 等完了过后了 然后呢 再
没有任何事情可以做了 再结束啊 整体上是这么运行的
那么现在呢 我们要进入他具体的过程来看一下 他事件循环的时候 到底经过了哪些事情 这个比浏览器要复杂一些啊 中间这两个先不暂时不用管啊 中间这两个我们以后再说
我先看这个就是这个圈圈
那么在事件每一次事件循环的时候呢 我们把每一次的事件循环啊 叫做一次循环 或者是一次轮循 或者是一次tick
啊 都可以 总之我们把它叫做一次循环嘛 那么一次循环的时候呢 他要经过六个阶段
分别叫做tamers 啊 这些字看不清楚 因为他不重要 不是我们这些课要讲的内容啊 他跟我们的操作系统呢 有很大关系了啊 我们这些东西就不用不用考虑了
他第一个阶段的tamers 第二阶段的是pending callback 第三个阶段是adult 第四个阶段pull 第五个阶段check 第六个阶段close
啊 主要是经过这么一些阶段
那么在这些阶段里面呢 我们要重点的关注tamers pull check 其他阶段我们不用管啊 面试体不会考的
那么我们现在看一下他第一个 每一个阶段是什么意思呢 每一个阶段呢 他会维护一个对立
啊 会维护一个事件对列 你可以把这里的每一个阶段这个圈啊 想象成一个事件对列
哎 这就跟我们之前的浏览器是不是不一样了 浏览器是不是只有一个事件对列 对吧 最多两个嘛 一个红队的一个微对列嘛
对不对 但是在loads里面
他全这些对立啊 他有很多的对立 他这里有六个对立 我们只需要关注其中三个就可以了啊 他有六个对立
那么只只有那么我们关注这三个
那么一个对立他到达过后呢 他干嘛呢 他查看一下这个对立里面有没有东西 有没有他这里边放的是什么呢 放的就是我们的回调函数
啊 有没有回调函数 如果说有的话就一次拿出来执行 把执行空
执行完了过后进入下一个对立 又来再进入下一个对立 他是用这种方式来执行的
那么我们来看一下这个代码怎么的理解呢 他就这样子
我们一开始输出了哈喽对吧 然后呢 现在有计时 有计时是不是
就进
是不是就进入了事件循环 对吧 还在循环循环等五秒钟啊 循环五秒钟完了过后
到了这 是不是这里边就有一个东西了 太门是什么 太门是就是计时器什么set
timeout啊 set interval啊 他的回调函数就会进入这个对立
那么到了这个对立过后 这里边是不是有一个函数了 是不是有这么一个函数
那么他就会把这个对立清空啊 他就会把这个对立拿出来 这里边的函数拿出来执行
好 执行完了过后又进入下个对立 方向这些对立都没有东西了 OK 那么再还有没有了没有了 没有了就结束了
对吧 这是timeouts
没问题吧 好 那么timeouts过后了 这两个不用管啊 然后我们到了这个破这个阶段
就是我们这里清空了之后 这个阶段 这个就像干嘛呢 这个就像是这样子的 这个阶段他执行的是我们这里
就笔记啊 timeouts阶段
这个阶段干嘛呢 他是存放那个
计时器啊 计时器就set timeouts set interval啊 这一计时器的回调函数啊 回调函数 这是他这个对立
好 那么下一个对立呢 我们就看一下破 破这个对立是非常非常重要的一个对立 他叫做轮寻对立
这个对立他会干嘛呢 他首先看他这个对立里面会存放什么样的回调函数呢 他这样子
除了timeouts 除了timeouts和checks
和checks 就除了这两个对立之外的啊 绝大部分
绝大部分回调都会放入该对立
啊 都会放入这个对立 绝大部分回调都会放入 比方说 比如啊 比如
文件内文件的读取
对吧 文件的内容读取是不是个回调 对不对 回调函数啊 我们用promise 他也是回调函数的意思 我们他只是语法给你改变了一下啊
文件的读取还有什么呢 监听
拥护请求啊 拥护请求的时候到哪是有个回调函数 对不对 那么这些回调函数呢 他都会进入这个对立
不要一个拥护请求来了 我们之前是不是写过这样的代码 对不对 啊 什么 agdp
agdp craze server啊 那么这里呢 是不是写了这么一个东西
啊 对不对 那么这是不是回调函数 当一个拥护请求来的时候 是不是运行这个回调函数 那么这个回调函数进入哪个对立 他是一步的 他就会进入
啊 这个对立 破我对立 好 那么这个破我对立啊 他到底是怎么运行的呢
他的运作方式呢 是这样子的啊 咱们看一下破我对立比较重要的 非常重要的对立啊 运作方式
他是这样子的 如果破终有回调啊 有回调函数 需要你执行的 那么首先要一次执行啊 一次执行回调啊 直到清空对立
把对立清空
对吧 这是他这种情况
那如果说破终没有回调的话啊 如果
破终他没有回调 因为已经是空的了 那么这个社会怎么样了 他会等待啊 等待其他对立
啊 就是终出现回调啊 如果说其他对立中出现了回调 如果说其他就是还有等待的事情啊 其他东西 其他对立里边已经出现了回调
那么结束该对 就是该该阶段啊 进入下一阶段
那意思吧 如果说其他对立中没有回调了 就是我自己没有其他对立也没有 都在等都在等 那么这个时候啊 如果其他对立
也没有回调
那么这个时候呢 就持续等待啊 持续等待 直到出现回调为止
直到出现回调为止 别的意思吧 那么这是破终对立他的运作方式
那我们怎么来理解这个东西呢 咱们来看一下 我们这样理解
就还是这个例子啊 还是这个例子 那我们来看一下啊 在这个例子里边呢
我们他到底是怎么运行的
就在首先我们输出这个哈喽对吧 输出这个哈喽呢 这个地方呢 是要在等了五秒钟之后才会运行这个函数
那么也就是说 我们这把这个函数干定命个名字嘛 这样子呢 我们方便解释一件啊 F1
再取个名字啊 有个这么一个函数啊 F1
那么这个F1是要等五秒钟之后运行 对吧 那么这个视线循环启动 那么这个时候有没有F1 没有 对吧 那么进入下一个阶段
好 抛下那有没有什么
函数啊 有没有什么回调函数 没有读文件吧 也没有监听什么请求 所以抛里边也没有任何函数
那么这个时候怎么办呢 他就在那里等着
等啊 那么一直在等还不会往后边运行的啊 他就一直在等
轮迅嘛 就反正还去问有没有有没有有没有啊 如果说没有的话就一直等
等到什么时候呢 等到五秒钟之后 那么F1他出现在了这个队的里边
F1他出现在了这个队里边 F1
这个时候 那么破阶段结束 然后呢进入check进入他进入他进入他 那么是不是运行这个
运行这个timers 对吧 F1 对不对 那么就把这个函数输出了
好 运行完F1过后又是不是又进破了 那么这个时候呢 他发现已经没有任何值得我等待的东西了 是吧
没有任何计时期了 也没有任何什么请求监听了 这些东西没有任何等待了 他就立即结束了
check 然后呢 为这个志愿球员还要继续吗 不继续了 不继续 我们就over 成训结束
你可以再多听几次啊 往上的解释 好 然后呢 我们再来个例子啊
比方说 我们现在呢 导入一个ttp模块嘛
adp create
require adp
adp create server
require
对吧 然后我们这里输出 输出
request
一啊 有一个就是有一个adp on this
额面还得到server啊
server
啊 我不会运行啊 我们只是来解释一下一个现象
lesson 9527
因为我现在也拿来去写剧手代码了 那么这个是不是在监听用户请求 监听9527端口
对吧 那么同时呢 5秒钟之后会会得到这个seton帽子 那么这个东西又怎么来解释呢
同样的又来一次 先运行我们的入口 入口模块 入口的运行的时候
他的他的那个就是全球上下文 是不是没什么东西 对吧 没什么东西 就冲进来一个这个东西嘛
对不对 好 那么这句话是不是在监听9527端口 对不对 好 接下来接下来
到达了什么 到达了这个事件循环 他会 他还想 现在有没有值得我等待的东西呢 好像有
一个是技时器 一个是用户请求 对吧 有值得有值得我等待的东西 那么他先看有没有
现在有没有技时器的回调了 没有 没有技时器的回调 对吧 没有技时器的回调 他就进入pull
pull看一下 有没有用户请求过来呀 现在是不是也没有用户请求过来
对不对 好 也没有用户请求过来 是不是他就在这等着了 卡着了
他就不会再继续运行了 知道吧 他就一直在那里卡着 他也要等 就这个地方他就等
等什么时候呢 等有一个有一个就是回掉 到达这些队力的时候 他就再结束
继续循环 那么最先到达的是谁 最先到达是五秒钟过后f1来了 对吧 f1这个函数来了 于是呢
在这里他就出现了一个f1函数 f1函数过后他就结束这个阶段了 运行切个时间段 运行
又看 还又没有等待呢 有对吧 我们还有个这个是这个就是队里都还没有清空 那肯定要运行
运行这个f1是不是输出了 输出了结果 输出了他 对不对 好 输出了他 输出了他过后呢 我们继续
又回到pull 好 又到pull过后 那么pull是不是又要等看 还有没有 就是我现在队列有没有清空 我队列有没有清空呢 这个队列
已经清空了 对吧 目前没有任何可以执行的东西了 现在但是有没有需要等待的呢 还是有需要等待的 需要等待谁
是不是需要等待用户的请求 我来监听酒屋的习惯客在等待用户请求 对吧 那么从此以后就一直在这里卡着了
他就不动了 就一直在这里卡着 除非你其他队列里面有内容 但其他队列现在这个单码也不可能有内容了 对吧
现在就等用户请求了 所以说我们的就停在这个地方 我们单码就一直停在这个地方 等等用户请求 用户只要用户请求一来 是不是就运行这个函数
对不对 是不是运行这个函数 输出了这个贵魁神印 运行这个函数过后 那么运行完这个函数
这个函数是不是还是在这个队列当中 运行完这个函数过后 那说是这个又清空了
因为这个函数是加到这个队列的 对吧 这个队列又清空了 清空过后还又在这里等
直到什么时候呢 直到等的时间足够长 连操作系统都受不了了
我这里给大家顺便说一句 漏的GS的底层呢 使用的是这个库 这是一个C语言 C++语言写的库
这个库 这个库呢是操作的是主要使用来操作底层操作系统的 它封装了底层操作系统的接口
那么 操作系统呢 它是因为我们的实现循环 实际上是这个库在写的 是用它来写的
因此呢 它这个东西可能等待了足够的时间 操作系统都受不了了 那么这个时候呢
算了 我们再来一次循环吧 它又又转一圈 又转一圈 又回到这 反正还是要等
总之在这阶段一直卡住 对吧 除了说我们平时像什么开发一个漏的服务器
卡顿的时间 不是卡顿的时间 应该说等待的时间最长的是在这个这个阶段
这个破口阶段 它一直在等 等文件读取 等什么的 等那个用户的请求到达 主要是在考虑这个阶段
因此我们如果说运行这个代码的话
运行这个代码的话 你看一下 是不是就一直卡住 它不会运行 它卡在哪 它是不是就卡在这
对不对 它程序结束不了
ok 那么这是关于这个
好 咱们再来 再来一个例子
呃 再来什么例子呢 嗯 我们再来这么一个例子吧 这里呢 我们使用
10毫秒啊 10毫秒 然后呢 这边呢 我去读一个文件吧
required啊 fs 后来我们这里用200毫秒吧 我们这里呢 去读一个文件
fs raid 5啊 我这里用最传统的方式啊 用回调韩说方式方方便来分析啊 读哪个文件呢
我这就拿这些 绝对入进了啊 就读那个index的jess嘛
就是文件啊 error 啊data这是文件的数据 对吧 我们这里呢 还可以写上一个编码啊有天赋钢吧
好 那么我们这里呢 输出啊 这个data啊 我不输出了啊 不输出了 我们这里干嘛呢 把文件读出来过后
我干嘛呢 我这里呢 去运行一段程序啊 让他 让这个代码呢 去卡顿个
300毫秒 我怎么来做 我用这样的方式
start uh dead
no
是不是得到当 当前的时间啊 当前的时间说 然后我写个外国循环 只要我的时间没有超过啊 减去start 没有超过300毫秒
那么我就一直在这循环 就在死循环 对吧啊 他只要除非在这就是这个代码 必须要给我运行300毫秒
运行300毫秒过后 我干嘛呢 我才去输出啊 不用输出了啊 我就输出一个那个
我把这个写到这 read file啊 是不是写到这
我们这里在运行的read file 然后呢 我等待300毫秒 等待300毫秒完了过后 我才结束啊 我这个函数才结束
好 那么然后这边呢 这边我做这么一件事 我一开始的时间啊 一开始一个start
dead no 那么这边呢 我输出一下 我这一边运行了多少时间啊 就是多少时间过后我才运行到这
减去start 好 咱们来看一下啊 这个函数就很有意思 非常有代表性
这个地方是不是200毫秒之后要运行这个函数
对吧 那么我们来看一下这个函数运行的时候 真的是经过了200毫秒吗 你看我们从
从这个函数运行开始我记记个时 对吧 然后这个真正的运行到这句话的时候呢 我把当前时间去减去他的
之前的时间 是不是 就是我等到底具体等了多久 对吧 具体等了多久 我们是不是可以得到了
好 咱们来看一下啊 运行
多少时间 是不是等了500多毫秒 他不是200毫秒吗 为什么等了500多毫秒 那我们怎么来解释 我们又来啊
首先呢 我们执行全军产员 没东西对吧 没东西 然后直接问 有没有东西要等待啊 有
那么首先请问他 有没有什么技时器要我运行的 有没有什么技时器要我运行的
发现了 有没有 根本就没有 对吧 目前还等200毫秒嘛 这个时候肯定还没有到200毫秒
那么这个时候技时器是空的 那么进入轮巡 好到这个阶段 这个阶段他是不是要看一下这个这个时候有没有回掉在这里边
是没有 对吧 因为我这个读文件还是要一段时间的 不是瞬间读出来的 读文件还是比较慢的啊
比方说有读个20毫秒 30毫秒左右啊 总之呢 他要等 那么这个时候呢 是不是他也是空的
好 这个时候就蒙了
这些队列里面全都是空的啊 而且呢 我也没什么事可以做 于是卡在卡在这了 他在这里不断的轮巡
有没有事啊 有没有事啊 有没有事啊 现在这里轮巡
好 这个时候呢 文件终于读出来了 那么他就会把这个函数
这个函数 我们还是用个函数嘛 方形啊 F2
那么他就会把这个F2啊 放到这个 放到这个队列里面 F2
就进入到这个队里 好 那么这个时候他是不是执行 F2
好 F2 的执行过程中啊 他就输出了什么 read file 对吧 所以说我们这里可以看到啊 输出了 read file
好 read file 输出了过后 那么这里是不是卡了三百毫秒 在这卡的这三百毫秒当中
在卡的过程中 是不是 F1 就出现了 F1 就进入这个队列了 但是呢 这里是不是很忙
对不对 是不是非常非常忙 我这里现在事情还没做完啊 那么这个时候 我把 好不容易把 F2运行完了
运行的时间就远远超过了200毫秒 有300多毫秒了
运行完了 那么这个时候 这个是不是又清空了
好 清空了之后他又回到 刚才我一个队列里面有没有呢 没有了 没有了 过后呢 我看一下别的队列有没有呢 别的队列好像这个东西有
我这个阶段结束 然后运行他 运行他 运行 然后看一下肯定还有东西 对吧 运行F1 所以说他实际的等待时间
可能会超过啊 可能会超过那个就是
这里的时间 就是他真正 真正等待的时间 好 这是这个例子啊 复制一下
好 接下来我们来说下一个阶段 下一个阶段叫做check 这阶段干嘛的呢 几个笔记啊
这是检查阶段啊 check
检查阶段
好 那么这个阶段呢 他会做什么事呢 这个阶段会啊 就是使用
set immediate
media
呃的回调 会直接进入这个队列
这个函数是不是没见过 是吧 set immediate 你可以把它想象成为什么呢 这个set immediate
可以把它想象成为就是set timeout0 但是实际上是不一样的啊
你可以把它想象成set timeout0 这里是特别容易出面的 你可以把它想象成这个
就这两个差不多 感觉上差不多啊 那么set immediate就是
我这个函数一定是异步的 这个毫无疑问啊 他到世界队列里边去了 对吧 他一定是异步的 但是呢
呃
但是呢 他他的这个
进入的队列啊 跟这个set timeout0不一样 set timeout0进入的队列是哪个队列 是这个队列 对吧 那么set immediate成了进入是这个队列
他为什么要分成两个队列呢 这里呢 给大家多说一句吧
嗯 不用去过于深究啊 他这个是怎么回事啊 是因为timeout这个队列啊 他是怎么回事呢
他是每一次到了个timeout队列的时候
他是怎么来检查 他是不是回 他是有没有回掉的
他是检查那个计时器现成
一个计时器一个计时器拿出来看 来判断当前时间
就是之前开始计时的时间 到当前时间 经过的时间 有没有到达计时期的时间 他是一个一个拿出来检查的
好 如果说检查通过了 他 而且呢 他队列里边还会排序啊 计时器
他那个时间 还会根据这个时间排序 他发现那个时间到达了过后呢
他就会把拿出 把个回掉函数拿出来 进行执行
就这是真实的情况啊 不过呢 我们平时讲的时候呢 对于前端开发者来说 对于我们平时讲的时候呢 一般就是 他是一个队列啊 你把
你把那个就是回掉函数放到一个队列里边去 实际上真实的情况下是
这个队列根本就没有什么队列啊 是真实的情况是到这里过后呢 他是用一个
运算啊 也可以把他想象成一个循环 这都是用C语言写的啊
可以把他想象成一个循环 去检查每一个计时器 时间有没有到达
这是Tembers 而切可这里就简单了多 他没有什么检查
他真的是一个队列 这个地方是真的是一个队列啊 就是我们一旦调用这个set immediate 他就直接把这个函数扔到这个队列里边去了
没有什么计时器 也没有什么现成
对吧 所以说他的效率呢 虽然说他的效果上给那个set time out成的差不多啊
肯定还是有区别 我们一会会就会说区别
跟这个的
效果上感觉差不多 但他的效率要比他高的很多 为什么呢 因为他进入了这个队列啊
每一次事件循环的时候 他会有一个计时器 一个计时器拿出来看 而且呢 要进行运算 看时间到没到 要检查 对吧 他有运算的时间
还有什么呢 还有那个就是
还有计时器的现成 对不对 都会耗费一些时间的 而这个就太简单了 直接
你可以把它想成这个东西是个数组 直接把它扑起到这个数组里面去了
因此他的运算时间很少的 我们来看一下吧 给大家看一下 具体的一个例子就看明白了啊 比方说我们随便写个函数啊 test
哎 我给大家来个什么例子呢 比方说我这里呢 有一个变量啊 i 等于0
这个函数呢 我做这么一件事啊
i加加
判断一下 i 是不是小于1000
如果说他小于1000的话 我就重新调入这个函数 就低规嘛 对吧 我一定要大于1000才行
大于1000我就结束了 我就函数就不动了 如果说他小于1000的话 我就用一个state timeout
然后把个test函数传进去 能看懂吗 这单吗 是不是 我运辑的test 是不是一开始肯定是从一开始嘛 对吧 加一
一是小于1000的 所以说我0秒之后 是不是加入到这个set timeout对列 对吧 然后呢 就是set timeout加进去
好 又运行这个set 又运行这个test函数 对吧 那么又加加 然后呢 是不是又运行这个set timeout
对不对 好 咱们看一下整个的执行时间是多少
整个的执行时间 好 这里呢 我们使用一个start吧
start
然后 date now 我们会用那个console console time
时间开始 然后呢时间停滞在这儿啊 else
time end time end 就是当他到达1000的时候 那我就看一不及时结束 当他到达1000的时候就及时结束
原来是吧 好 那咱们来看一下啊 他会运行多少时间
运行到一秒多的吧 一千七百多毫秒 为什么运行这么久呢
为什么不就是一颗韩束反复调用 才调用1000次就会运行这么久 这是为什么呢 咱们来看一下 干什么呢 理解
首先是我们的主韩束运行 主韩束运行 运行没什么东西可以运行的 对吧 哦 有东西啊
这个运行这个test函数 这个test函数 挨加加对吧 运行 然后是不是小于小过后是不是开了个计时器
开了个计时器 是不是一个test 对吧 有个test 是不是这个时候领庙过后 是不是开了个计时器
你至少知道开了个计时器嘛 对吧 这里开了个计时器嘛
计时器是不是开了个计时器 这个计时器完了过后是不是要运行test 对不对 那么这个时候很简单还没发运行啊 因为我们现在还在组
还在那个就是组韩束 还不是组韩束 还在那个拳句上划文
好 那么运那么这里呢 要等领庙过后运行它 对不对
那么现在是不是运行完了 运行完了过后是不是进入那个event loop
是不是进入实验循环 好 实验循环一检查 有没有计时器有 那么这个时候还会把个计时器看一下个时间到没到
哎 由于是领庙的吧 很有可能就已经到了啊 很有可能就已经到了就已经到了的时候 它会怎么样了 它会运行这个计时器函数
一运行的时候 是不是又运行test 对吧 又运行test 是不是又开了个计时器 对不对
啊 又往县城里边加那个计时器要等待计时吗 这个计时器没了 对吧 没了好 然后呢 事件循环啊 这里边到了到了破的时候发现 又有计时器了 那么我结束破
然后又回到这 那么这个时候是不是又要重新运算一次 通过时间去运算一次 运算一下当前时间 减去这个计时
就是目前的时间啊 就之前的计时时间 然后减去这个计时器的时间 然后看一下有没有到达 有到达 然后又拿出来运行
就是他为什么运行这么久
就是因为他有一个时间的运算 看一下这个计时器有没有到达时间 他不是直接运行这个函数的 他首先要判断这个时间有没有到达 因此呢 他运行了这么久
我们现在只需要把它改成set immediate 你看一下
看一下这个时间 只有4秒多 4毫秒多 是不是快了很多
为什么 因为这个东西根本就不存在计时器 根本就没有计时器存在 对吧 因为他是直接加到这个队列的
直接把它加到这个队列的 所以说他的运算速度是非常快 他就是一块 你可以把你想要那个数组 只送到数组里面夹一下 对不对 那么他到了个数组的时候 就就运行就完成了
好 那么这里是关于这个效率上的差别啊
呃 然后我们再说一个点
但如果说啊 这有面试题来了
set timeout
我们这里输出啊set timeout
set immediate
输出
这东西他输出的顺序是什么呢
感觉上 按照这个图的话 感觉上好像是他输出那个set timeout对吧 然后再输出这个check对吧 再输出这个set immediate
实际上呢 这里是不一定的
为什么是不一定的呢 是因为这个set timeout啊 他这个地方呢 他是取不到0的
至少都是1 1毫秒
那么就有可能会出现一个情况 就是我这个时候呢 可能计算机稍微卡了一下
啊
从我们计时开始 到那个从我们组上就从这个全球商场完计时开始对吧 到我们这个事件循环到这里检查的时候就已经过了
已经就是还没有到1毫秒啊 就是我们现在的机会运行速度很快 还没有到1毫秒
还没有到1毫秒 这里是不是有空的 对吧 检查通不过 检查这个计时器通不过
啊 还没到时间 可能是零点几毫秒对吧 几微秒几辣秒
那么还没有到这个 是不是没东西 没东西的话 是不是运行破了 破了的话 看到这个emedia程式肯定有东西的
因为执行这句话的时候 它就已经加到这了 所以它是肯定有东西的 于是呢 它就执行到它对吧 执行到它
啊 它执行完了过后啊 又看 现在现在有东西了 对吧 有东西了 然后执行它
对不对 这是一种情况 还有一种情况呢 就是这个1毫秒了 我们现在机会你比较卡 稍微卡了一下
到了这的时候 是不是1毫秒已经过了 那么就可能先运行它 再运行它
明白的意思吧 所以说到这个时候呢 我们来看一下啊 都有可能的
多运行几次啊 你看是不是都有可能
这个是说不准的 对吧 是说不准的 好 那么这是
这个这种情况 等等我把它写成连式一样的啊 再看一下吧
这个东西说不准的啊 这emedia程啊 这个说不准啊 这个东西取决于当时的计算机的运行环境 以前的计算机当时的运行速度
好 这是这道题啊 还有一道题
还有一道题在哪呢 在这儿
在这儿 我们把它换一下啊 这是个面试题
解释
那么请问你这种情况下 它又怎么输出呢
咱们来吕吕吕啊
我们到了实现循环 然后首先进Thomas有没有东西 他们是哪有东西啊 现在连这个文件都还没有读出来 对吧
Thomas更加没有计时器了 计时器都没有 肯定没东西
然后进入这儿 对吧 这里一看我是空的啊 我啥都没有
其他对立也没有 那我等着呗 等着啊 等着个文件读出来 对吧
好 那么这个文件是不是好不容易读出来了 那么这里这个对立里面是不是有东西了 有什么东西 是不是有这个函数
开始那么现在就开始运行这个函数了
好 运行这个函数的过程中 是不是往set timeout啊 这里相当于是写了一个零啊 相当于是写了一个零
那么我就是0秒过后加就开一个计时器啊 开一个计时器0秒过后往这个对立里面放一个对吧
那么计时器开了 另外一个先程就开一个计时器 往这个对立里面放
好 那么同时你立即往这个对立里面加一个东西 那么加了什么呢 加了一个就是
输出二 对吧 那么就用二来表示吧
就输出二 那么假设我们的计算机运行速度非常快 零秒过后马上
一毫秒马上就加了一个一了 那么像这种情况 是不是这两个都有值的 这两个对立
不管啊 只要两个 只要有对立有值 我这个阶段是不是立即结束
阶段立即结束 结束往下过 是不是一定是先运行check
对吧 是不是一定是先运行这个check 所以说他一定先输出二 然后再下一次循环的时候输出一 然后最后又卡在这
没有意思吧 说这个东西就不存在 如果说你这样子写的话 就不存在有任何的
呃 不一样了
面试
看一下 他一定是而已 无论运行多少次 他一定是而已
啊 不可能出现一二的 像这个这种情况也不一样了啊 说这些东西呢必须要建立在你理解
漏的解释啊 他的事件循环了 基础上啊 与他的生命周期的基础上
啊 这是这个切割阶段 对吧
好 那么接下来呢 我再解释 这两个是什么东西 这两个又是对立
也是对立
我们如果说用红任务和微任务来说的话 刚才说的这些对立全是红任务
这些东西全是微任务 这有两个微任务对立
一个是next to tick 一个是promise
这两个对立里边也是放 他不再去 他不是事件循环的一部分
他也不 他也没有什么额外的现成去做他
他这两个不会开启额外的现成的啊
那有时候说我在promise里边去发生一个网络请求
那是网络请求开启的额外现成 跟这个东西本身没有关系
所以说这个东西呢 他我们把它叫做微对立 就是微对立什么意思
微对立什么意思 就是希望马上执行的 立即最快的速度执行
希望他用立即最快的速度在执行
那么这两个对立还有一个优先级 优先级最高的是next to tick
就是说如果说这两个对立都有东西的话 先执行那个是tick再执行promise
好 那么怎么来跟这个事件循环
弄在一起呢 他是这样子的
每一次就是事件循环的时候
事件
循环
每
每往前
推进一步 他不是推进一个阶段 就是你要打算执行一个回调之前 你可以这样理解
事件循环中每次打算执行一个回调之前
首先检查
必须要先清空
next tick
和promise对立
必须要先清空这两个对立
就这么个意思
那什么意思呢
那里看一下
咱们这里又这样子写啊 我这个地方
比方我们这样子写啊 set immediate
输出一个
然后呢再用一个 next tick next tick怎么来调用呢 是这样子process next tick
他这里没有直接写个回调就完事了
这个是 tick 输出一个 2
那么这个这个地方呢 输出一个3
啊 输出一个3
啊 然后呢 就是 promise
啊 zin
啊 输出一个4
啊 然后这里边呢 再来一个 process next tick
输出一个5
啊 这里边呢 再来一个 process tick tick
输出一个6
好 问你他输出啥
来吧 我们来分析一下啊
这个东西一定是先输出的 对吧 这是同步
同步运算的啊 他一定是先输出的 所以说一定输出3
那么接下来 我们来看一下 next tick 的对立
就这个对立里面有哪些东西
啊 你看啊 运行这个 immediate 的对立是不是有个1
啊 immediate对立 这个对立里面是不是有个1
好 然后呢 next tick 对立里面是不是要输出一个2
对吧 next tick 对立要输出一个2
但是现在还没有运行对吧
那么这句话自然还没有运行
所以说这个6 不存在的啊
那么现在要等待输出一个2
然后呢接下来 promise
promise result
promise 他立即完成的 promise
这个是不是一个一步的 对吧
他进入 promise 对立
那么要输出一个4
对不对 是吧 输出一个4
好 接下来开始进入事件循环了
事件循环为每次往前推进任何一步
他做的任何一个事情 执行一个回调也好
进入下个阶段也好
首先要做的事情检查这两个对立
一定要把这两个对立清空
因此是不是先输出2
而且他的优先级比较高 对吧
先要把他清空
他是不是先输出2
于是呢我们这里先输出2
好 2 输出完了过后 你看啊
2 一输出完了过后
是不是又往这个 next tick 对立里面
又加了一项 加了一项几
加了一项6
对吧 又加了一项6
那是不是又得输出6了
对吧 所以说2过了 剩6
好 6 一输出完了过后
那个stick 对立是不是清空了
是不是没东西了
那个stick 没东西了嘛 对不对
没东西了过后呢
然后接下来运行什么
运行 promise 的 zin 对吧
输出一个什么 输出一个4
这个4输出了
输出过后他又往一个 next tick 里面加了一项
对吧 加了一项5
所以加了一项5
对不对
这个4 到是输出完了
这个东西又出来了
对吧 又必须要先运行那个 next tick
那个 tick 优先级最高
他要立即尽快地输出执行
好 那么现在又输出5
好 那么5 又输出完了
那这两个对立真的是清空了
真的是清空了 对吧
那么清空完了过后再进入这个阶段
没东西 到破绝段没东西 对吧
在这个东西有 对吧
破绝段结束 到 tick
tick 阶段是不是有个东西
输出1
那么他顺序一定是 326451
load index 326451 对吧
要用这种方式来解题
那么我这里说一下
他为什么搞出来这么多
他是这样子的
首先呢 最早的时候呢 load index
他发现了我要有一个东西啊
我能够让他尽快的去执行异步
而且要尽量的效率高
所以说他首先做出来这么一关呀
set immediate
他就想象成这个set immediate
他在这个破在这个阶段之后
在这个轮型阶段之后
那么轮型阶段他卡的时间比较长
对吧
那么我把它放到之后
是不是执行的速度最快啊
就他这边一卡完了
比方说这边没东西了
突然对的里面有东西
是不是首先会遇到他 对吧
那么尽快的执行他这个东西
而且他的效率是比这个set hat0要高的
所以他首先想到的
想到的是做出来这么一个玩意
他给他命的名字呢
叫做immediate
后来呢发现呢
这个东西还是不行
他还是不能尽快执行
比方说我这个破里
比较突然出现了
我要读了100个文件对吧
差不多有可能50个文件的同时读完了
那么这个地方是不是要坚决
这50个文件的读去
要处理
而处理的过程中又要经过很长的过程
那么这个就一直得不到执行
然后他又想了一个
他发现一个浏览器
浏览器不是一个唯一对列吗
那个时候还没有promise
哎呀 我这个node怎么没有呢
但是呢这个时候呢
他就遇到一个问题
我倒是可以搞一个唯一对列出来
但是个名字不好命名的
因为他之前也把这个名字用了
对吧
他set immediate
他又想做这个事
我想这个函数呢立即去把他运行了
但是呢
当时他没有去搞唯一对列
后来加了唯一对列过后发现
哎呦自己之前想错了
我才把应该把这个名字命名给那个stake
但是他现在不能改了
你知道啊
一改的话很多的程序都出问题
所以他不能改了
他只能给你换一个名字
换成那个stake
换成这个名字
他就是这么来的
所以说能够尽快的
最快的速度来执行的
一步的就是
尽快就能够做到
尽快来执行的一步函数
那就是那个stake
没有比他更快的了
做任何一件
就是事件循环的
做任何一件事情之前
都要检查他
只要执行任何一个回到函数之前
你看这意思吧
其事是promise
其事才是check
七个在破了之后
它是这么一种逻辑啊
在里面
那么这是我们这几课
讲的这个事件循环
最后呢
我们来看一下这个面试题二
这个面试题二呢
网上也比较多对吧
我们来分析一下
看一下我们用这几课的支持呢
就很容易把解开了
来看一下吧
我们怎么来捋这个东西
这个东西其实也很好捋
首先呢
有这么一个函数对吧
但没有执行
他没有调整他
我就不看了
这个函数没有调整他
不看了
然后肯定是要先运行这个
这是毫无疑问的
先运行
先输出这个
然后呢
这里有个saytimeout0
这里有一个这个东西对吧
那么也就是说
timers对列
timers对列是不是有这么一个东西
他就会
0秒过后
0秒过后是不是会输出这么一个东西
会输出他
然后呢
又加了一个
3毫秒过后是不是会输出他
对不对
又来啊
一面这个对列
就切个是对列
那么是不是会输出他
切个是对列
以后要注定的时候
不要在脑袋里面想要想云的
一定要把信用这种方式
把它写出来
或者画个头都行
切个是对列是不是有他了
肯定有他了对吧
但timers对列不一定有他
timers对列不一定有这两个
因为他要等0秒
前面写一个吧
0秒过后
0秒过后就是1秒过后
1毫秒过后
最小为1
3毫秒过后
有这个东西
进入timers对列
然后呢
是process next take
对吧
next take
好了
那么就是这个世界循环之外了
next takes
有个什么呢
有个next take
对吧
然后呢
现在运行而sync1
来吧
而sync1运行
那么这个是同步代码
对吧
这个毫不疑问
同步代码的马上就运行
好
那么这要等待
等待后边是不是在
相当于是在任后边了
任后边的是不是相当于是promise对列
对吧
promises对列
那么这里边
他有这个东西
要等着他
是不是要等他
好
那么现在把这个喊说运行完了
这个喊说运行完了过后
又是六一个promise
那么这个是同步代码
对吧
同步代码马上要运行
那个毫问的
这都是毫无疑问的
promise2
是吧
要运行
运行过后
他已经把它变成以绝了
对吧
完成了
然后任这里边是不是进入
promise对列
对吧
promise3
对不对
哦这里
还要运行个sync2
然后这里还要运行个sync2
这里在start了之后
还要运行个sync2
sync2
这里忘了
好
没问题吧
那么现在呢
讲完了了
promise3了对吧
这里进入这个promise对列
然后最后呢
同步代码输出scripts end
是吧
就是说是这样子
好
同步现在是不是同步代码执行完了
接下来查看对列了
接下来进入世界循环了
世界循环先检查它
先把它清空
这毫无疑问的
它要清空
它清空了
然后干嘛呢
然后把promise清空
promise要清空
promise清空了
那么最后几个
那么现在是不是可以往
走世界循环了
times对列拿出来看
那么这个时候呢
就有一些分歧了
这个东西
这个面子情况是没有绝对准确答案的
我不知道这个面子观出题
出题的面子观可能自己都没有搞清楚
这个地方是没有准确答案的
因为这里说不准了
鬼知道它这个1毫秒倒没倒
因为不知道这个程序有没有运行1毫秒
有时候说说这么多应该运行的
不一定
不一定的
所以说这里呢就说不准了
那如果说你觉得它已经过了3毫秒了
那么这两个东西吃不到对列了
后面就应该是0
set immediate
对吧
就应该是这个
对不对
但是如果说这里呢
还没有告1毫秒
那么是不是1
set immediate在前
这说不准的
也有可能在中间
对吧
这都说不准的
这三个数据
零比一定在3前面
这是一定的
但是呢
这个东西不知道在哪
有可能在这
也有可能在这
说不准的
不知道这个程序运行的数字间
说后三个是说不准的
前面是一定的
那咱们来看一下
面是第2
好
我们来看一下
我们的结果这么准确
stars
a single e
a single r
promise e
promise r
scripts and
next take
a single e
and
promise 3
set timeout to 0
images
对吧
我现在运气好了
images在最后
那这不一定的
这个images它不一定的
多来几次
只是我们这个代码呢
可能运行的时间
运行的时间呢
比较稍微稍微慢一点
稍微慢一点
有三
就是你至少有三毫秒了
至少有这个输出的时间
至少有三毫秒了
所以说我们这里的看到最后的
但是实际上是不一定的
这个还跟机器的配置有关
不能说百分之百确定
我的电脑上百分之百确定
都不能在别的电脑上百分之百确定
对吧
最后只有这几个实际上是不一定的
OK
那么这里就是整个的
事件循环的
漏的事件循环的知识
把这些东西掌握了
你做面试题就肯定是没问题了
好吧
这是关于最结构的东西
主要是个破综阶段
要理解清楚